## 소개
    
Roll20에서 게임진행 로그와 잡담을 분리해 플레이하고 싶을 때 활용할 수 있는 기능입니다.  
`! 하고싶은말`의 형식으로 입력하면 화면내의 특정 영역이나 별도의 핸드아웃에 잡담채팅을 표시합니다.  
잡담한 내역은 자동으로 생성되는 저장용 핸드아웃에 누적되어 저장됩니다.
	
## 사용법
	
**준비1. 스크립트 적용**
1. 세션방의 대문에 해당하는 페이지에서 [설정]->[API 스크립트]를 선택해 스크립트 수정 페이지로 들어갑니다. (PRO 계정에서만 이 메뉴가 보입니다.)
2. New Script에 아래의 코드들을 복사해 붙여놓습니다.
3. [옵션](#옵션) 파트를 참조하여 세션방에 적용할 옵션을 설정합니다.
4. [Save Script]로 저장합니다. 
5. 페이지 아래쪽의 API Output Console에 에러 메시지가 표시되지 않는다면 정상적으로 적용된 것입니다.
	
**준비2. (옵션) 잡담창 배경 및 영역 설정**
1. 잡담창을 표시할 세션방의 채팅창 배경으로 사용할 이미지를 토큰(그래픽)형식으로 화면에 추가하고 토큰 이름을 `chat_bg`로 설정합니다.
2. `chat_bg` 토큰을 맵 레이어에 배치합니다.
	
**준비3. 테스트**
1. '! 하고싶은말'의 형식으로 채팅창에 입력해봅니다.
2. `chat_bg` 토큰을 설정했을 경우 배경 위에 채팅창이 표시되는지 확인합니다.  
   실시간 채팅용 핸드아웃이 자동으로 생성되었는지 확인합니다.
3. 저널에 잡담로그를 저장하는 핸드아웃이 자동으로 생성되었는지 확인합니다.

## 옵션
#### 스탠딩 이미지 관련
- `show_chat_window`: 맵에 채팅창을 표시할지(true) 별도의 핸드아웃에 실시간 채팅을 표시할지(false) 설정합니다.
- `font_size`: 채팅창의 글씨크기를 지정합니다.
- `color`: 채팅창의 글씨색을 지정합니다.
- `margin`: 채팅창의 상하좌우 여백을 설정합니다. (글자 크기와 줄 개수에 의존하기 때문에 정확하게 입력한대로 배치되지 않습니다. 의도하는 레이아웃에 맞춰 위치를 조금씩 조정하는데 사용하세요.)
- `show_player_name`: 채팅로그에 플레이어/PC 중 어느쪽 이름을 표시할지 지정합니다. (true:플레이어/false:PC)
- `logname`: 잡담 내역을 저장할 핸드아웃의 이름을 지정합니다.
- `onair_name`: 실시간 채팅을 표시할 별도의 핸드아웃의 이름을 지정합니다.
- `onair_lines`: 실시간 채팅용 핸드아웃에서 최신순으로 몇개까지 채팅을 표시할지를 지정합니다.
- `use_personal_color`: 핸드아웃에 저장되는 채팅로그에 플레이어의 고유색상을 적용할지의 여부를 설정합니다. (0: 사용안함 / 1: 이름만 컬러 / 2: 채팅까지 컬러)
- `timezone`: 핸드아웃에 표시하는 채팅시각의 표준시간대를 지정합니다. 기본값은 KST(UTC+9)입니다.
- `lineheight`: (고급설정) 각 열이 간격이 font_size 대비 얼마만큼의 픽셀을 차지하는지의 비율을 지정합니다.
- `letterspacing`: (고급설정) 각 글자가 font_size 대비 얼마만큼의 픽셀을 차지하는지의 비율을 지정합니다.